+++
author = "فرانسيس بيكون"
title = "أقوال فرانسيس بيكون"
quotes_len = "16"
description = "أفضل 16 مقولة لفرانسيس بيكون"
keywords = "فرانسيس بيكون,أقوال فرانسيس بيكون,مقولات فرانسيس بيكون,فرانسيس بيكون sayings,فرانسيس بيكون saying,quotes, sayings,quote, saying, motivation"
slug = "أقوال-فرانسيس-بيكون"
quotes = ['''أندر من الكتاب الجيد .. القارئ الجيد .''' ,'''ابدأ بالضروري ، ثم انتقل الى الممكن ، تجد نفسك فجأة تفعل المستحيل .''' ,'''إن قليلاً من الفلسفة يجنح بالعقل إلى الإلحاد ، و لكن التعمق في الفلسفة خليق بأن يعود بالمرء إلى الدين .''' ,'''لا تقرأ لتعارض و تفند ، و لا لتؤمن و تسلم ، و لا لتجد ما تتحدث عنه ، بل لتـزن و تفكر .''' ,'''الافراط في التواضع يجلب لك المذلة .''' ,'''بدلا من اضاعة الوقت في جمع الاوراق المتطايرة ، قم باغلاق النافذة .''' ,'''قاوم الادمان بالاعتدال .''' ,'''لكي تسيطر على الطبيعة ، يجب عليك أولاً أن تدرسها .''' ,'''ليعلم كل عظيم أن هناك من هو أعظم منه ، و كل قوي أن هناك من هو أقوى منه، و كل جبار أن هناك من هو أكثر منه جبروتاً، و كل عالم أن هناك من هو أعلم منه، و كل متنفذ أن الله هو المهيمن القيوم ، و ليعلم كل ذلك و ليتق الله في من هم دونه .''' ,'''إن الذين لا يعرفون قيمة الحياة لا يستحقونها .''' ,'''بعض الكتب يمكن تذوّقها، والبعض الآخر يمكن ابتلاعها، والقليل منها تمضغ وتهضم.''' ,'''ليس أخطر على دولة ما من الخلط بين المكر و الحكمة .''' ,'''لن تصبح عامل تغيير إلا اذا توقفت عن فعل الاشياء التي ليس لها معنى .''' ,'''الكتب هي السّفن التي تمر عبر بحار الوقت العظمى.''' ,'''الفلاسفة يشبهون النجوم التي لا تنير كثيراً ، لانها عالية جداً .''' ,'''من عجز عن البناء فلا يشتغل بالهدم .. اتركوا البناءين يبنون و يعملون .''' ,]
+++